Repository: mznm9t/hibernate
Catalog: lib/hibernate-distribution-3.3.0.*/project/documentation/manual/src/main/docbook/*/content/basic_mapping.po
Languages: ja_jp

source: <literal>unsaved-value</literal> (optional - defaults to a "sensible" value): An identifier property value that indicates that an instance is newly instantiated (unsaved), distinguishing it from detached instances that were saved or loaded in a previous session.
ja_jp: <literal>unsaved-value</literal>（オプション - デフォルトの値はsensible）： インスタンスが新しくインスタンス化された （セーブされていない）ことを示す、識別子プロパティの値。 以前のSessionでセーブまたはロードされた一時的インスタンスと区別するために 使います。

source: If the <literal>name</literal> attribute is missing, it is assumed that the class has no identifier property.
ja_jp: <literal>name</literal> 属性がなければ、クラスには識別子プロパティがないものとみなされます。

source: The <literal>unsaved-value</literal> attribute is almost never needed in Hibernate3.
ja_jp: <literal>unsaved-value</literal> 属性はHibernate3ではほとんどの場合、必要ではありません。

source: There is an alternative <literal>&lt;composite-id&gt;</literal> declaration to allow access to legacy data with composite keys. We strongly discourage its use for anything else.
ja_jp: 複合キーを持つレガシーデータにアクセスできるように、 <literal>&lt;composite-id&gt;</literal> という代替のマッピング定義があります。 しかし他の用途への使用は全くおすすめできません。

source: Generator
ja_jp: ジェネレータ

source: The optional <literal>&lt;generator&gt;</literal> child element names a Java class used to generate unique identifiers for instances of the persistent class. If any parameters are required to configure or initialize the generator instance, they are passed using the <literal>&lt;param&gt;</literal> element.
ja_jp: オプションの <literal>&lt;generator&gt;</literal> 子要素は、 永続クラスのインスタンスのユニークな識別子を生成するために使う、Javaクラスを指定します。 ジェネレータインスタンスの設定、もしくは初期化にパラメータが必要であれば、<literal>&lt;param&gt;</literal> 要素を使って渡すことができます。

source: generates identifiers of type <literal>long</literal>, <literal>short</literal> or <literal>int</literal> that are unique only when no other process is inserting data into the same table. <emphasis>Do not use in a cluster.</emphasis>
ja_jp: <literal>long</literal> , <literal>short</literal> , <literal>int</literal> 型の識別子を生成します。 これらは他のプロセスが同じテーブルにデータを挿入しないときだけユニークです。 <emphasis>クラスタ内では使わないでください</emphasis> 。

source: supports identity columns in DB2, MySQL, MS SQL Server, Sybase and HypersonicSQL. The returned identifier is of type <literal>long</literal>, <literal>short</literal> or <literal>int</literal>.
ja_jp: DB2, MySQL, MS SQL Server, Sybase, HypersonicSQLの識別子カラムを サポートします。 返される識別子の型は <literal>long</literal> , <literal>short</literal> , <literal>int</literal> のいずれかです。

source: uses a sequence in DB2, PostgreSQL, Oracle, SAP DB, McKoi or a generator in Interbase. The returned identifier is of type <literal>long</literal>, <literal>short</literal> or <literal>int</literal>
ja_jp: DB2, PostgreSQL, Oracle, SAP DB, McKoiのシーケンスや、Interbaseのジェネレータを使用します。 返される識別子の型は <literal>long</literal> , <literal>short</literal> , <literal>int</literal> のいずれかです。

source: uses a hi/lo algorithm to efficiently generate identifiers of type <literal>long</literal>, <literal>short</literal> or <literal>int</literal>, given a table and column (by default <literal>hibernate_unique_key</literal> and <literal>next_hi</literal> respectively) as a source of hi values. The hi/lo algorithm generates identifiers that are unique only for a particular database.
ja_jp: <literal>long</literal> , <literal>short</literal> , <literal>int</literal> 型の識別子を効率的に生成するhi/loアルゴリズムを使います。 hi値のソースとして、テーブルとカラムを与えます(デフォルトではそれぞれ <literal>hibernate_unique_key</literal> と <literal>next_hi</literal> )。 hi/loアルゴリズムは特定のデータベースに対してのみユニークな識別子を生成します。

source: uses a hi/lo algorithm to efficiently generate identifiers of type <literal>long</literal>, <literal>short</literal> or <literal>int</literal>, given a named database sequence.
ja_jp: <literal>long</literal> , <literal>short</literal> , <literal>int</literal> 型の識別子を効率的に生成するhi/loアルゴリズムを使います。 指定されたデータベースシーケンスを与えます。

source: uses a 128-bit UUID algorithm to generate identifiers of type string, unique within a network (the IP address is used). The UUID is encoded as a string of hexadecimal digits of length 32.
ja_jp: (IPアドレスが使用される)ネットワーク内でユニークな文字列型の識別子を生成するために、 128ビットのUUIDアルゴリズムを使用します。UUIDは長さ32の16進数字の文字列としてエンコードされます。

source: uses a database-generated GUID string on MS SQL Server and MySQL.
ja_jp: MS SQLサーバとMySQLでデータベースが生成するGUID文字列を使用します。

source: picks <literal>identity</literal>, <literal>sequence</literal> or <literal>hilo</literal> depending upon the capabilities of the underlying database.
ja_jp: 使用するデータベースの性能により <literal>identity</literal> , <literal>sequence</literal> , <literal>hilo</literal> のいずれかが選ばれます。

source: lets the application to assign an identifier to the object before <literal>save()</literal> is called. This is the default strategy if no <literal>&lt;generator&gt;</literal> element is specified.
ja_jp: <literal>save()</literal> が呼ばれる前に、 アプリケーションがオブジェクトに識別子を代入できるようにします。 <literal>&lt;generator&gt;</literal> が指定されていなければ、これがデフォルトの戦略になります。

source: retrieves a primary key assigned by a database trigger by selecting the row by some unique key and retrieving the primary key value.
ja_jp: あるユニークキーによる行の選択と主キーの値の復元により、 データベーストリガが割り当てた主キーを取得します。

source: uses the identifier of another associated object. Usually used in conjunction with a <literal>&lt;one-to-one&gt;</literal> primary key association.
ja_jp: 他の関連オブジェクトの識別子を使います。 普通は、<literal>&lt;one-to-one&gt;</literal> 主キー関連と組み合わせて使います。

source: Hi/lo algorithm
ja_jp: Hi/lo アルゴリズム

source: The <literal>hilo</literal> and <literal>seqhilo</literal> generators provide two alternate implementations of the hi/lo algorithm, a favorite approach to identifier generation. The first implementation requires a "special" database table to hold the next available "hi" value. The second uses an Oracle-style sequence (where supported).
ja_jp: <literal>hilo</literal> と <literal>seqhilo</literal> ジェネレータは、 識別子生成の代表的なアプローチであるhi/loアルゴリズムの2つの代替実装を提供します。 1番目の実装は、次回に利用される"hi"値を保持する「特別な」データベーステーブルを 必要とします。 2番目の実装は、Oracleスタイルのシーケンスを使います（サポートされている場合）。

source: Unfortunately, you can't use <literal>hilo</literal> when supplying your own <literal>Connection</literal> to Hibernate. When Hibernate is using an application server datasource to obtain connections enlisted with JTA, you must properly configure the <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal>.
ja_jp: 残念ながらHibernateへの独自の <literal>Connection</literal> を提供するときには、<literal>hilo</literal> を使えません。 HibernateがJTAでリストされている接続を取得するためにアプリケーションサーバーのデータソースを使用しているときには、 <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal> を適切に設定しなければなりません。

source: UUID algorithm
ja_jp: UUID アルゴリズム

source: The UUID contains: IP address, startup time of the JVM (accurate to a quarter second), system time and a counter value (unique within the JVM). It's not possible to obtain a MAC address or memory address from Java code, so this is the best we can do without using JNI.
ja_jp: UUIDには以下のものが含まれます： IPアドレス、JVMのスタートアップタイム（4分の1秒の正確さ）、 システム時間、（JVMに対してユニークな）カウンタ値。 JavaコードからMACアドレスやメモリアドレスを取得することはできないので、 JNIが使えないときの最良の方法です。

source: Identity columns and sequences
ja_jp: 識別子カラムとシーケンス

source: For databases which support identity columns (DB2, MySQL, Sybase, MS SQL), you may use <literal>identity</literal> key generation. For databases that support sequences (DB2, Oracle, PostgreSQL, Interbase, McKoi, SAP DB) you may use <literal>sequence</literal> style key generation. Both these strategies require two SQL queries to insert a new object.
ja_jp: 識別子カラムをサポートしているデータベース（DB2, MySQL, Sybase, MS SQL）では、 <literal>identity</literal> キー生成を使えます。 シーケンスをサポートするデータベース（DB2, Oracle, PostgreSQL, Interbase, McKoi, SAP DB）では、 <literal>sequence</literal> スタイルのキー生成を使えます。 どちらの戦略も、新しいオブジェクトを挿入するために、SQLクエリを2つ必要とします。

source: For cross-platform development, the <literal>native</literal> strategy will choose from the <literal>identity</literal>, <literal>sequence</literal> and <literal>hilo</literal> strategies, dependant upon the capabilities of the underlying database.
ja_jp: クロスプラットフォームの開発では、<literal>native</literal> 戦略は <literal>identity</literal> , <literal>sequence</literal> , <literal>hilo</literal> 戦略の中から1つを選択しますが、 これは使用しているデータベースの能力に依存します。

source: Assigned identifiers
ja_jp: 識別子の割り当て

source: If you want the application to assign identifiers (as opposed to having Hibernate generate them), you may use the <literal>assigned</literal> generator. This special generator will use the identifier value already assigned to the object's identifier property. This generator is used when the primary key is a natural key instead of a surrogate key. This is the default behavior if you do no specify a <literal>&lt;generator&gt;</literal> element.
ja_jp: アプリケーションに識別子を割り当てさせたいのであれば(Hibernateが生成するものではなく）、 <literal>assigned</literal> ジェネレータを使うことができます。 この特別なジェネレータは、すでにオブジェクトの識別子プロパティに代入された値を 識別子に使います。このジェネレータは主キーが代理キーの代わりに自然キーである場合に使用します。 <literal>&lt;generator&gt;</literal> 要素を指定しない場合のデフォルトの動作になります。

source: Choosing the <literal>assigned</literal> generator makes Hibernate use <literal>unsaved-value="undefined"</literal>, forcing Hibernate to go to the database to determine if an instance is transient or detached, unless there is a version or timestamp property, or you define <literal>Interceptor.isUnsaved()</literal>.
ja_jp: <literal>assigned</literal> ジェネレータを選択すると、 Hibernateは <literal>unsaved-value="undefined"</literal> を使用します。 そして、バージョンやタイムスタンプのプロパティがない場合や <literal>Interceptor.isUnsaved()</literal> を定義しなかった場合には、インスタンスが一時的(transient)なものであるのか、 またはセッションから分離(detached)したものかどうかを決めるために、データベースを調べます。

source: Primary keys assigned by triggers
ja_jp: トリガにより割り当てられた主キー

source: For legacy schemas only (Hibernate does not generate DDL with triggers).
ja_jp: レガシースキーマのためにのみ指定します(Hibernateはトリガを使ってDDLを生成しません)。

source: In the above example, there is a unique valued property named <literal>socialSecurityNumber</literal> defined by the class, as a natural key, and a surrogate key named <literal>person_id</literal> whose value is generated by a trigger.
ja_jp: 上の例の中で、クラスで自然キーとして定義された <literal>socialSecurityNumber</literal> という名前のユニークな値のプロパティと、 値がトリガにより生成される <literal>person_id</literal> という名前の代理キーがあります。

source: For a table with a composite key, you may map multiple properties of the class as identifier properties. The <literal>&lt;composite-id&gt;</literal> element accepts <literal>&lt;key-property&gt;</literal> property mappings and <literal>&lt;key-many-to-one&gt;</literal> mappings as child elements.
ja_jp: 複合キーのあるテーブルに対し、 識別子プロパティとしてクラスの複数のプロパティをマッピングすることができます。 <literal>&lt;composite-id&gt;</literal> 要素は、子要素として <literal>&lt;key-property&gt;</literal> プロパティマッピングと <literal>&lt;key-many-to-one&gt;</literal> マッピングを受け入れます。

source: Your persistent class <emphasis>must</emphasis> override <literal>equals()</literal> and <literal>hashCode()</literal> to implement composite identifier equality. It must also implements <literal>Serializable</literal>.
ja_jp: 複合識別子の等価性を実装するためには、永続クラスが <literal>equals()</literal> と <literal>hashCode()</literal> をオーバーライド <emphasis>しなければなりません</emphasis> 。 また <literal>Serializable</literal> も実装しなければいけません。

source: Unfortunately, this approach to composite identifiers means that a persistent object is its own identifier. There is no convenient "handle" other than the object itself. You must instantiate an instance of the persistent class itself and populate its identifier properties before you can <literal>load()</literal> the persistent state associated with a composite key. We call this approach an <emphasis>embedded</emphasis> composite identifier, and discourage it for serious applications.
ja_jp: 残念ながら複合識別子のためのこの方法は、 永続オブジェクトが自身の識別子であることを意味しています。 オブジェクト自身を識別子とする以上の便利な「扱い方」はありません。 複合キーに関連した永続状態を <literal>load()</literal> 出来るようになる前に、 永続クラス自身をインスタンス化し、識別子プロパティを設定しなければなりません。 <emphasis> 組み込みの</emphasis> 複合識別子と呼ばれるこのアプローチは、 本格的なアプリケーションには向いていません。

source: A second approach is what we call a <emphasis>mapped</emphasis> composite identifier, where the identifier properties named inside the <literal>&lt;composite-id&gt;</literal> element are duplicated on both the persistent class and a separate identifier class.
ja_jp: 2つ目の方法は <emphasis> マップされた</emphasis> 複合識別子と呼ばれるもので、 <literal>&lt;composite-id&gt;</literal>エレメント内で指定した識別プロパティが 永続クラスと分離した識別子クラスの両方に重複して存在します。

source: In this example, both the composite identifier class, <literal>MedicareId</literal>, and the entity class itself have properties named <literal>medicareNumber</literal> and <literal>dependent</literal>. The identifier class must override <literal>equals()</literal> and <literal>hashCode()</literal> and implement. <literal>Serializable</literal>. The disadvantage of this approach is quite obvious&mdash;code duplication.
ja_jp: この例では、複合識別子クラス（ <literal>MedicareId</literal> ）とエンティティクラス自身の両方が、 <literal>medicareNumber</literal> と <literal>dependent</literal> という名前のプロパティを持ちます。 識別子クラスは、<literal>equals()</literal> と <literal>hashCode()</literal> をオーバライドし、 <literal>Serializable</literal> を実装しなくてはなりません。 この方法には、明らかにコードが重複するという不都合があります。

source: The following attributes are used to specify a mapped composite identifier:
ja_jp: 次の属性はマッピングした複合識別子を指定するために使用します。

source: <literal>mapped</literal> (optional, defaults to <literal>false</literal>): indicates that a mapped composite identifier is used, and that the contained property mappings refer to both the entity class and the composite identifier class.
ja_jp: <literal>mapped</literal> (オプション、デフォルトは <literal>false</literal> ): マッピングした複合識別子が使用されることと、包含されたプロパティのマッピングが、 エンティティクラスと複合識別子クラスの両方を参照することを示します。

source: <literal>class</literal> (optional, but required for a mapped composite identifier): The class used as a composite identifier.
ja_jp: <literal>class</literal> (オプション,ただしマッピングした複合識別子には必須): 複合識別子として使用するクラス。

source: We will describe a third, even more convenient approach where the composite identifier is implemented as a component class in <xref linkend="components-compositeid"/>. The attributes described below apply only to this alternative approach:
ja_jp: 3つ目のさらに便利な方法は、複合識別子を<xref linkend="components-compositeid"/>内の コンポーネントクラスとして実装することです。 下で記述している属性は、この代替方法にのみ適用されます。

source: <literal>name</literal> (optional, required for this approach): A property of component type that holds the composite identifier (see chapter 9).
ja_jp: <literal>name</literal> (オプション, このアプローチでは必須): 複合識別子を保持するコンポーネントタイプのプロパティ(9章を参照してください).

source: <literal>class</literal> (optional - defaults to the property type determined by reflection): The component class used as a composite identifier (see next section).
ja_jp: <literal>class</literal> （オプション - デフォルトはリフレクションにより決定されるプロパティの型）： 複合識別子として使われるコンポーネントのクラス（次の節を見てください）。

source: This third approach, an <emphasis>identifier component</emphasis> is the one we recommend for almost all applications.
ja_jp: この3つ目の方法は <emphasis> 識別子コンポーネント</emphasis> と呼び、 ほとんどすべてのアプリケーションに対して推奨する方法です。

source: The <literal>&lt;discriminator&gt;</literal> element is required for polymorphic persistence using the table-per-class-hierarchy mapping strategy and declares a discriminator column of the table. The discriminator column contains marker values that tell the persistence layer what subclass to instantiate for a particular row. A restricted set of types may be used: <literal>string</literal>, <literal>character</literal>, <literal>integer</literal>, <literal>byte</literal>, <literal>short</literal>, <literal>boolean</literal>, <literal>yes_no</literal>, <literal>true_false</literal>.
ja_jp: <literal>&lt;discriminator&gt;</literal> 要素は、 table-per-class-hierarchyマッピング戦略を使うポリモーフィックな永続化に必要であり、 テーブルの識別カラムを定義します。 識別カラムは、ある行に対して永続層がどのサブクラスをインスタンス化するかを 伝えるマーカー値を含んでいます。 以下のような型に制限されます： <literal>string</literal> , <literal>character</literal> , <literal>integer</literal>, <literal>byte</literal> , <literal>short</literal> , <literal>boolean</literal> , <literal>yes_no</literal> , <literal>true_false</literal>.

source: <literal>column</literal> (optional - defaults to <literal>class</literal>) the name of the discriminator column.
ja_jp: <literal>column</literal>（オプション - デフォルトは <literal>class</literal> ）： 識別カラムの名前。

source: <literal>type</literal> (optional - defaults to <literal>string</literal>) a name that indicates the Hibernate type
ja_jp: <literal>type</literal> （オプション - デフォルトは <literal>string</literal> ）：Hibernateの型を示す名前。

source: <literal>force</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>) "force" Hibernate to specify allowed discriminator values even when retrieving all instances of the root class.
ja_jp: <literal>force</literal> （オプション - デフォルトは <literal>false</literal> ）： ルートクラスのすべてのインスタンスを検索する場合であっても、 Hibernateが使用できる識別カラムの指定を「強制」します。

source: <literal>insert</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>) set this to <literal>false</literal> if your discriminator column is also part of a mapped composite identifier. (Tells Hibernate to not include the column in SQL <literal>INSERT</literal>s.)
ja_jp: <literal>insert</literal> （オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ）： もし識別カラムがマッピングする複合識別子の一部ならば、<literal>false</literal> と設定してください。 (HibernateにSQLの <literal>INSERT</literal> には含まれないことを知らせる)

source: <literal>formula</literal> (optional) an arbitrary SQL expression that is executed when a type has to be evaluated. Allows content-based discrimination.
ja_jp: <literal>formula</literal> (オプション)型が評価されるときに実行される任意のSQL式。 コンテンツベースの識別を可能にします。

source: Actual values of the discriminator column are specified by the <literal>discriminator-value</literal> attribute of the <literal>&lt;class&gt;</literal> and <literal>&lt;subclass&gt;</literal> elements.
ja_jp: 識別カラムの実際の値は、 <literal>&lt;class&gt;</literal> と <literal>&lt;subclass&gt;</literal> 要素の <literal>discriminator-value</literal> 属性で指定されます。

source: The <literal>force</literal> attribute is (only) useful if the table contains rows with "extra" discriminator values that are not mapped to a persistent class. This will not usually be the case.
ja_jp: 永続クラスへマッピングされない｢余分な」識別値を持つ行が テーブルにあれば、（そのときに限り）<literal>force</literal> 属性は有効です。 ただし、普通はそういうことはありません。

source: Using the <literal>formula</literal> attribute you can declare an arbitrary SQL expression that will be used to evaluate the type of a row:
ja_jp: <literal>formula</literal> 属性を使うと、行の型を評価するために任意のSQL式を宣言できます。

source: version (optional)
ja_jp: version（オプション）

source: The <literal>&lt;version&gt;</literal> element is optional and indicates that the table contains versioned data. This is particularly useful if you plan to use <emphasis>long transactions</emphasis> (see below).
ja_jp: <literal>&lt;version&gt;</literal> 要素はオプションであり、 テーブルがバージョンデータを含むことを示します。 これは <emphasis>ロングトランザクション</emphasis> を使うつもりなら、特に役立ちます（以下を見てください）。

source: <literal>column</literal> (optional - defaults to the property name): The name of the column holding the version number.
ja_jp: <literal>column</literal>（オプション - デフォルトはプロパティ名）: バージョン番号を保持するカラムの名前。

source: <literal>name</literal>: The name of a property of the persistent class.
ja_jp: <literal>name</literal> ：永続クラスのプロパティの名前。

source: <literal>type</literal> (optional - defaults to <literal>integer</literal>): The type of the version number.
ja_jp: <literal>type</literal> （オプション - デフォルトは <literal>integer</literal> ）：バージョン番号の型。

source: <literal>unsaved-value</literal> (optional - defaults to <literal>undefined</literal>): A version property value that indicates that an instance is newly instantiated (unsaved), distinguishing it from detached instances that were saved or loaded in a previous session. (<literal>undefined</literal> specifies that the identifier property value should be used.)
ja_jp: <literal>unsaved-value</literal> （オプション - デフォルトは <literal>undefined</literal> ）： インスタンスが新しくインスタンス化されたことを示す （セーブされていないことを示す）バージョンプロパティの値。 以前のSessionでセーブまたはロードされた一時的なインスタンスと区別するために 使います。 （ <literal>undefined</literal> は識別子プロパティの値が使われることを指定します。）

source: <literal>generated</literal> (optional - defaults to <literal>never</literal>): Specifies that this version property value is actually generated by the database. See the discussion of <link linkend="mapping-generated">generated properties</link>.
ja_jp: <literal>generated</literal> (オプション - デフォルトは <literal>never</literal> ): このバージョンのプロパティの値が、データベースによって生成されたことを指定します。 <xref linkend="mapping-generated">生成プロパティ</xref> の議論を見てください。

source: <literal>insert</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies whether the version column should be included in SQL insert statements. May be set to <literal>false</literal> if and only if the database column is defined with a default value of <literal>0</literal>.
ja_jp: <literal>insert</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): SQLのinsert文にバージョン・カラムを含めるべきかどうかを指定します。 もしデータベース・カラムのデフォルト値が <literal>0</literal> と定義されるときには、 <literal>false</literal> に設定すると良いでしょう。

source: Version numbers may be of Hibernate type <literal>long</literal>, <literal>integer</literal>, <literal>short</literal>, <literal>timestamp</literal> or <literal>calendar</literal>.
ja_jp: バージョン番号は Hibernateの <literal>long</literal> , <literal>integer</literal> , <literal>short</literal> , <literal>timestamp</literal> , <literal>calendar</literal> 型のいずれかです。

source: A version or timestamp property should never be null for a detached instance, so Hibernate will detect any instance with a null version or timestamp as transient, no matter what other <literal>unsaved-value</literal> strategies are specified. <emphasis>Declaring a nullable version or timestamp property is an easy way to avoid any problems with transitive reattachment in Hibernate, especially useful for people using assigned identifiers or composite keys!</emphasis>
ja_jp: バージョンやタイムスタンプのプロパティは、分離されたインスタンスに対してnullであってはなりません。 そのためどのような <literal>unsaved-value</literal> 戦略が指定されても、 Hibernateはnullのバージョンやタイムスタンプを持ったすべてのインスタンスを、 一時的なものであると判断します。 <emphasis> nullを許容するバージョンやタイムスタンプのプロパティを定義することは、 過渡的に一時オブジェクトとすることを防ぐ簡単な方法です。 特に識別子の割り当てや複合キーを使用しているときには特に有用です。</emphasis>

source: timestamp (optional)
ja_jp: timestamp（オプション）

source: The optional <literal>&lt;timestamp&gt;</literal> element indicates that the table contains timestamped data. This is intended as an alternative to versioning. Timestamps are by nature a less safe implementation of optimistic locking. However, sometimes the application might use the timestamps in other ways.
ja_jp: オプションの <literal>&lt;timestamp&gt;</literal> 要素は、 テーブルがタイムスタンプデータを含むことを示します。 これはバージョン付けの代わりの方法として用意されています。 タイムスタンプはもともと楽観的ロックにおける安全性の低い実装です。 しかしアプリケーションは異なる用途で使うこともあるかもしれません。

source: <literal>column</literal> (optional - defaults to the property name): The name of a column holding the timestamp.
ja_jp: <literal>column</literal>（オプション - デフォルトはプロパティ名）： タイムスタンプを保持するカラムの名前。

source: <literal>name</literal>: The name of a JavaBeans style property of Java type <literal>Date</literal> or <literal>Timestamp</literal> of the persistent class.
ja_jp: <literal>name</literal> ： 永続クラスであるJava の <literal>Date</literal>型 または <literal>Timestamp</literal> 型 の、JavaBeansスタイルプロパティの名前。

source: <literal>unsaved-value</literal> (optional - defaults to <literal>null</literal>): A version property value that indicates that an instance is newly instantiated (unsaved), distinguishing it from detached instances that were saved or loaded in a previous session. (<literal>undefined</literal> specifies that the identifier property value should be used.)
ja_jp: <literal>unsaved-value</literal> （オプション - デフォルトは <literal>null</literal> ）： インスタンスが新しくインスタンス化された （セーブされていない）ことを示すバージョンプロパティの値。 以前のSessionでセーブまたはロードされた一時的なインスタンスと 区別するために使われます。 （ <literal>undefined</literal> と指定すると、 識別子プロパティの値が使われます。）
